# MySQL 설치 및 기본 설명

## SQL `Structured Query Language`
- DB 질의문
- <font color="#fac08f">RDBMS</font><font color="#7f7f7f">(Relaional Data Base Management System, 관계형 데이터베이스 모델)</font>과 상호작용하는 데 사용되는 <font color="#fac08f">표준화된 프로그래밍 언어</font>
- 데이터를 검색, 삽입, 업데이트 및 삭제하는 데 사용된다.
- Subquery<font color="#7f7f7f">(SQL 내의 SQL, 내부 클래스 같은 것)</font>를 잘 해야 한다고 한다.
## 쿼리 `Query`
- 정보를 검색하거나 필터링하는 데 사용되는 <font color="#fac08f">데이터베이스 질의 언어</font>
- 가장 일반적인 데이터베이스 쿼리 언어는 SQL이다.
## MySQL 설치 및 세팅
1. [MySQL](http://mysql.com) -> DEVELOPER ZONE -> DOWNLOADS end of view -> MySQL Community Server
2. Select Version 8.0.35 -> Go to Download Page -> Windows (x86, 32-bis), MSI Installer -> Download
3. 서버 설치
	- Installer -> Server only -> Execute -> Next -> Next -> Config Type : Development Computer, TCP/IP : Port : 3306 -> Next -> Next -> MySQL Root Password : 1111 -> Next -> Next -> Next -> Execute -> Finish -> Next -> Finish
4. Workbench 설치
	- Installer restart -> Add... -> Applications -> MySQL Workbench -> MySQL Workbench 8.0 -> MySQL Workbench 8.0.34 - X64 -> Next -> Execute -> Next -> Finish
5. MySQL Workbench Start or MySQL 8.0 Command Line Client Start

## 계정 생성
1. root 권한으로 로그인
2. Open a SQL script file in a new query tab -> sql file choice
3. Administration -> Users and Privilieges -> Add Account -> Login Name & Password & Confirm Password -> look tab
4. Schema Privilieges -> Add Entry... -> Selected schema -> choice db -> OK -> Select "ALL" -> Apply
5. Home -> MySQL Connections + -> Connection Name & Username & Default Schema -> Test Connection -> check "Successfully made the MySQL connection" -> OK -> OK
- 5번 : Username, Default Schema는 반드시 생성한 로그인 이름과 DB를 선택한다.

## MySQL 사용 설명
- 자바의 클래스를 테이블<font color="#7f7f7f">(Table)</font>, 자바의 필드를 컬럼<font color="#7f7f7f">(Column)</font>이라고 한다.
- 테이블 : 자료를 저장하는 자료의 집합체
- 레코드 : 자바의 각 객체<font color="#7f7f7f">(테이블의 한 행)</font>를 말한다.
- 스키마 : Schema, 데이터베이스라고도 하며, 기본적으로 계획이나 도식이라는 의미이다.

## Autocommit
- `autocommit`이 활성화되어 있으면 각 SQL 문이 개별적으로 트랜잭션으로 간주되고 해당 문이 실행될 때마다 자동으로 커밋된다. 즉 각 SQL문이 트랜잭션을 시작하고 끝내는 것이다.
- `autocommit`이 비활성화되면 여러 SQL 문이 하나의 트랜잭션으로 묶이게 되고, 명시적인 커밋 또는 롤백이 필요하다. 이 경우 커밋하려면 아래의 명령어를 입력하자.
	```MySQL
	COMMIT;
	```
- 즉 실제로 데이터베이스에 곧바로 적용하는지 아닌지의 여부이다.
### 트랜잭션 Transaction
- 데이터베이스에서 한 번에 수행되어야 하는 일련의 작업들을 나타내는 개념이다.
- 은행 송금 트랜잭션을 고려해 보면 출금과 입금, 두 작업은 함께 수행되어야 하며, 만약 어느 하나라도 실패하면 전체 트랜잭션이 실패해야 한다.
